ทุกคน ถอยก่อนและคอยคุ้มกันพี่ข้าด้วยล่ะ
เพ้อเจ้ออะไร
คนที่จะไปเด็ดหัวเจ้าสัตว์ประหลาดนั่นก็คือข้า
เด็ดหัวท่านเท็นเซ็นไป มันก็ไม่ตายหรอกนะ
ข้ารู้เฟ้ย แค่เปรียบเปรยเฉยๆ น่า
‎ทำตามที่พี่ข้าสั่งก็พอ
- หุบปากไปเลย เจ้าติ๋ม
- พวกโง่เอ๊ย
ถอยไปเลย ไอ้พวกโง่
ทำได้แค่ตั้งรับอย่างเดียวเลย
ท่านพี่
บอกให้ถอยไปไง
ทั้งหนวดทั้งสปอร์ ข้ารับมือคนเดียวไม่ไหวแน่
ปัดโธ่เว้ย
รวมร่างกันแบบนี้
ก็เท่ากับโจมตีเพิ่มเป็นสองเท่าสินะ
เจ้าจิ๋วกับตาแก่นี่ก็ใช้เต๋าไม่ได้เรื่องอีก
โทมะก็ไม่มีเต๋าที่เป็นโซโคคุซะด้วย
แต่ข้ามีเต๋าที่เป็นโซโคคุต่อเต๋าฟา
และมีแผนลับเอาไว้รับมือจูฟาแล้วด้วย
ข้าเป็นคนเดียว
ที่จะฆ่าเจ้าสัตว์ประหลาดนี่ได้งั้นเหรอ
ในกรณีของเต๋าธาตุน้ำ
สิ่งที่เป็นที่กักเก็บของน้ำ
อย่างเช่นเกาลัดและถั่วเหลือง
ไตและกระเพาะปัสสาวะ
เมื่อรวบรวมมาทำการหมักไว้
ก็จะสามารถสร้างสุราที่มีเต๋าอยู่ขึ้นมาได้
เมื่อนำมันมาเขียนชื่อของเป้าหมาย
ลงบนยันต์ที่อาบด้วยควันธูป
เต๋าที่อัดแน่นอยู่ก็จะเร่งปฏิกิริยาต่อกัน
เผยให้เห็นชะตา
และสภาวะ ณ ขณะนั้นของเป้าหมาย
โจเบ
(ยามาดะ อาซาเอมอน โทมะ)
ดูเหมือนน้องชายของเจ้า
จะมีลางร้ายปกคลุมอยู่นะ
ข้าจะจัดการเอง
เหมือนทุกครั้งนั่นแหละ ไม่มีปัญหาหรอก
เจ้าสัตว์ชั้นต่ำ
ข้าจะฆ่าเจ้าซะ
เป็นอะไรไหม ท่านพี่
ทำแบบนี้ได้ผลแน่ใช่ไหม
อือ ต้องได้ผลสิ
เห็นไหมล่ะ
ถ้าเสริมธาตุเหล็กของข้าด้วยธาตุดินของเจ้า
ข้าก็สามารถเล่นงานเต๋าของเต๋าฟาได้
ประเภทหยางเหมือนกันก็ได้ผลเหรอเนี่ย
ดูท่าจะอย่างงั้นนะ
มาเริ่มกดดัน…
ข้าคือคนที่จะจัดการเจ้าสัตว์ประหลาดนั่นต่างหาก
‎ไอ้ส้นตีนเอ๊ย
เจ้านั่นแหละที่ส้นตีน
บอกแล้วไงว่าข้าจะจัดการเจ้าสัตว์ประหลาดนั่น
อย่ามาเกะกะสิฟะ
ถ้าตัวเปียก แผลจะเปิดเอานะ
- ข้าไม่เป็นไรหรอกน่า เจ้าโง่
- พี่ข้าก็บอกแล้วไงว่าให้ถอยไป…
ไม่เคยเห็นเขาเถียงกับใครแบบนี้เลยแฮะ
ขนาดตอนเป็นโจรก็ยังไม่เคย
เมื่อก่อนเป็นแค่เด็กที่ทำตามข้าทุกอย่าง
- พวกโง่ทั้งหลาย ดูนู่นซะ
- ฮะ
มันพลิกกลับหัวเหรอนั่น
ดูท่าจะสลับการโจมตีกับป้องกันสินะ
มันให้ด้านที่บาดเจ็บฟื้นตัว
ขืนเป็นแบบนี้ โจมตีไปก็เปล่าประโยชน์
ท่าทางพวกเราจะต้องทำลาย
ทันเด็นของจูฟาและเต๋าฟาพร้อมกัน
- ตาแก่ มากับข้า
- ฮะ
พวกเราจะแยกเป็นสองกลุ่ม
พวกเราจะเป็นฝ่ายฆ่าจูฟา ข้ามีแผนลับอยู่
พวกเจ้าจัดการเต๋าฟาไป
วิธีเมื่อกี้น่าจะใช้ได้ผล
เข้าใจแล้วครับ ท่านพี่
แล้วอยากจะให้พวกเราเคลื่อนไหวยังไง…
ถามอะไรเยอะแยะขนาดนั้น
ท่านพี่ละก็
ข้าหมายความว่าฝากเจ้าจัดการด้วยนะ
คิดเอาเองสิ
ตอนนี้คงทำได้แล้วใช่ไหมล่ะ
ไม่ต้องมาจู้จี้กับข้านะ
ฝากด้วยแล้วกัน
ฮะ
ถ้าไม่มีจอมดาบเลื่องชื่อ
แห่งแปดแคว้นช่วย แผนข้าก็ไม่สำเร็จหรอก
ถะ ถ้างั้นละก็…
เวลาจูงจมูกลูกน้อง ท่านพี่ก็ชอบทำหน้าแบบนี้แหละ
ยังไงก็ตั้งใจจะปกป้องยัยนั่นสินะ
ก็พอจะเข้าใจอยู่หรอก
แต่บางครั้งคนที่เราอยากจะปกป้อง
ก็แข็งแกร่งกว่าที่คิดนะ
ถ้าไม่ยอมปล่อยมือ สุดท้ายอีกฝ่ายก็จะอึดอัด
ข้าจะผ่าพวกมันออกจากกันให้เอง
ได้ตายด้วยกันก็น่าจะสมใจ
ท่านพี่
พวกมันตอบสนองต่อ
การเคลื่อนไหวของพวกเราทั้งสี่คนพร้อมๆ กัน
ไม่มีช่องว่างให้โจมตีทันเด็นเลย
เจ้าจิ๋วกับเจ้าติ๋ม คุ้มกันข้าที
เอ๊ะ
ข้าจะเปิดช่องให้พวกเจ้าโจมตีเอง
คิดจะทำอะไรของเจ้าน่ะ
ข้าเองก็ไม่รู้ แต่ลองเชื่อใจเขาเถอะ
กันเท็ตไซ
ข้าไม่เป็นไร ลุยต่อเลย
จะไม่เป็นไรได้ไงกันเล่า
ก็แค่ทำเป็นเก่งเฉยๆ นั่นแหละ
บาดแผล รอยช้ำ
และอาการบาดเจ็บภายในนับไม่ถ้วน
สู้กันมาขนาดนี้ เขาใกล้จะถึงขีดจำกัดแล้วละ
โทมะ
เต๋าของเจ้าเป็นส่วนสำคัญในแผนการของพี่ข้า
อย่ามัวยืนเหม่อสิ
ขอบคุณ…
ไม่ต้องพูด รีบไปได้แล้ว
ทุกคนสะบักสะบอมกันเต็มที่แล้ว
แต่ถ้าเราพลาดโอกาสนี้…
ก็ไม่มีทางชนะแล้ว
พร้อมเมื่อไหร่ก็ลุยได้เลยนะ พวกเวร
ดาบผ่าทวาร
มันกำลังฟื้นตัว
อย่าพลาดโอกาสนี้เชียวนะ โทมะ
ทันเด็นของเต๋าฟา…
อยู่ที่ด้านขวาล่าง ทิศห้านาฬิกา
พอได้แล้วละ พอเถอะ
ตะ เต๋าฟา
ยังไม่ตายอีกเหรอ
เต๋าของข้าไม่ได้เปรียบเจ้า
จะฆ่าเจ้าได้ ข้าต้องหยุดไม่ให้เจ้าฟื้นตัว
หลังจากทำลายทันเด็นของเจ้า
- ท่านพี่
- ไพ่ตายของข้า
ทีแรกกะจะเอาไว้ฆ่าไอ้เปี๊ยกนินจาเพลิงนั่นแท้ๆ
แต่ข้าจะเอามาใช้กับเจ้าแทน
สุราเต๋าที่พวกนั้นใช้กัน…
เต๋าธาตุน้ำ ข้าแอบขโมยมาด้วย
ข้าเก่งเรื่องแทงข้างหลังอยู่แล้ว
ออกฤทธิ์เร็วทันใจ
เจอพลังของโซโคคุเข้าไป
เจ้าก็ฟื้นตัวไม่ได้แล้วใช่ไหมล่ะ
ทำมาอวดเก่งเรื่องเต๋า เรื่องโซโคคุ
คิดจริงๆ เหรอว่า
ข้าตั้งใจจะย้ายไปอยู่ฝั่งพวกเจ้า
สมน้ำหน้าว่ะ
จงนึกเสียใจที่มาแหย็มกับพวกเราพี่น้อง
แล้วตายไปซะ
รสนิยมแย่ชะมัด
รสนิยมแย่งั้นเหรอ
พี่ข้าน่ะจอมวายร้ายเลยละ
อย่าไปฆ่าให้มันตายสบายแบบนั้นสิ
สงสารมันหรือไง ตาแก่
ข้าบอกแล้วไง
ว่าจะเป็นคนปิดฉากเจ้าสัตว์ประหลาดนี่เอง
ข้าน่ะไม่ได้สนุกเลยสักนิด
ข้าสนุกมากเลย แม่หนู
ขอโทษนะ เต๋าฟา ข้า…
ปกป้องเจ้าไว้ไม่ได้
ข้าขอโทษ
เต๋าฟา
ข้าดีใจที่ได้คู่กับเจ้านะ จูฟา
ไม่คิดเลยว่าพวกเราจะรอดกันครบทุกคน
คนอื่นๆ จะเป็นยังไงกันบ้างนะ
‎(ก่อนหน้านั้นไม่นาน)
บอกให้รู้ไว้ก่อนนะ ข้าไม่คิดจะสู้หรอก
ข้าแค่ถูกสั่งให้มาเฝ้าที่นี่ไว้เฉยๆ
เพราะงั้น
หากเจ้าไม่เข้ามาขวาง
ข้าก็จะไม่ลงมือเหมือนกัน
แต่หากเข้ามายุ่มย่าม
ข้าจะขยี้เจ้าซะ
ใครกันน่ะ อ่านหนังสืออยู่งั้นเหรอ
ไม่ผิดแน่ ที่นี่คือตำหนักเร็นทัน
แต่ริเอ็นไม่อยู่
ริเอ็นไปไหน กุยฟา
ริเอ็นเพิ่งออกไปเมื่อสักครู่นี้เอง
ข้าแค่ได้รับหน้าที่ให้คอยดูแลสิ่งนี้แทน
“สิ่งนี้” เหรอ
กุยฟาขี้อายมาก หนักกว่าเมื่อก่อนซะอีก
นั่นคือเมโมะคุโฮะ
พิธีกรรมซึ่งนำสิ่งของที่มีเต๋าไหลเวียนอยู่
มาใช้เป็นสื่ออ่านดวงชะตา
เราจะรู้สภาวะของพวกเขาได้ผ่านทางยันต์
ข้ารู้อยู่แล้วละว่าเจ้าจะต้องมาที่นี่
ข้าเลยมารอพวกเจ้าอยู่ไงล่ะ
งั้นหากเราทำลายสิ่งนั้นซะ
พวกมันก็จะอ่านความเคลื่อนไหวของเราไม่ได้
โจมตีด้วยเต๋าจากด้านบน
รู้สึกอย่างกับกำลังโดนบดขยี้เลย
ปล่อยดาบของเจ้าซะ
ซางิริ
ยังขยับได้อีกเหรอ ไม่เบานี่
แต่ริเอ็นสั่งเอาไว้แล้ว
หากเจ้าอยากสู้นัก ข้าก็จะขยี้เจ้าซะ
เราไม่คิดจะสู้หรอก
ก่อนอื่นข้าต้องขออภัยด้วย
ที่บุกรุกเกาะแห่งนี้
และสำหรับเรื่องอื่นๆ ที่เกิดขึ้นด้วย
แม้จะเกิดจากความไม่รู้ แต่พวกเราก็มีส่วนผิด
ข้าขออภัยด้วยจริงๆ
ซางิริ
มารยาทงามดีนี่
แต่ข้าก็ไม่อาจปฏิเสธได้
ว่าจิตใจของข้าเดือดพล่านไปด้วยโทสะ
จากที่ข้ารู้มา พวกเจ้าคือผู้ที่ล่อลวงมนุษย์มาที่นี่
จากเหตุผลดังกล่าว
ความขัดแย้งในครั้งนี้ก็เหมือนต่างฝ่ายต่างรนหาที่
แต่จะให้สรุปว่ารนหาที่เอง แล้วสู้กันต่อ
พวกเรายังสูญเสียกันไม่พออีกเหรอ
เช่นนั้นข้าถึงได้มาเพื่อหยุดการต่อสู้นี้ซะ
ฆ่าแกงกันต่อไปก็เปล่าประโยชน์
พวกเราจะยอมออกจากเกาะนี้ไปเงียบๆ
ได้โปรดปล่อยพวกเราไปเถอะ
ตอนนี้ช่างเรื่องยาอมตะกับทางการก่อน
การเอาชีวิตรอดสำคัญที่สุด
เต๋าของนางพุ่งสูงขึ้น
แรงกดหายไปแล้ว
ก็ไปสิ ข้าไม่สนเลยสักนิด
ข้าแค่ปกป้องที่นี่ตามคำสั่ง
ไม่ได้สนใจอะไรอยู่แล้ว
- ถ้างั้น…
- แต่ว่า
ตอนนี้คงเปล่าประโยชน์แล้วละ
ถึงเจ้าจะกลับไปยังญี่ปุ่นได้
หมายความว่ายังไงกัน
เจ้าถามว่าริเอ็นไปไหนใช่ไหม เม
นี่เป็นภาพลวงตาจากเต๋า ไม่ใช่ของจริงหรอก
ริเอ็นลงไปใต้ตำหนักหลัก
ไปยังประตูกันน้ำ
เขากำลังเตรียมตัวออกเรือไปพร้อมกับพวกโดชิ
ออกเรือเหรอ ทำไมกัน
เพื่อไปเปลี่ยนให้
คนทั้งแผ่นดินญี่ปุ่นกลายเป็นทันไงล่ะ
ด้วยวิธีไหนกัน
พวกเขาจะนำเมล็ดทันที่สมบูรณ์แล้ว
ใส่เข้าไปในตัวผีเสื้อสวรรค์
จากนั้นก็ขนพวกมันขึ้นเรือ
พวกมันจะไปฟักตัวที่ญี่ปุ่น
และกระจายไปทุกหนแห่ง
พวกมันบินไกลได้หลายพันริ
และมีจำนวนหลายพันตัว
เพียงพริบตาก็จะปกคลุมไปทั่วแผ่นดินญี่ปุ่น
มนุษย์ที่ถูกเปลี่ยนให้เป็น
บุปผาอมฤตภายนอกจะหลอมรวมกัน
กลายเป็นสิ่งมีชีวิตขนาดยักษ์เพียงหนึ่งเดียว
นั่นก็คืออสูรศักดิ์สิทธิ์ “ผานกู่”
จากนั้นริเอ็นก็จะสกัดทันอันสมบูรณ์แบบออกมา
ซางิริ
เปล่าประโยชน์ไหมล่ะ
ต่อให้กลับไป เจ้าก็กลายเป็นบุปผาอยู่ดี
ทำไมกัน มีเหตุผลอะไรถึงต้องทำขนาดนั้น
“ทำไม” งั้นเหรอ
อ้อ เข้าใจแล้วละ
หรือว่าเจ้า
คิดว่ามีเหตุผลอยู่สินะ
ว่าเราจะสามารถพูดคุยปรับความเข้าใจกันได้
ไม่รู้หรอกนะว่าในสายตาเจ้าพวกเราเป็นยังไง
แต่เจ้าเข้าใจผิดมหันต์เลยละ
มนุษย์เป็นเพียงวัตถุดิบสำหรับยาอมตะเท่านั้น
เรามองพวกเจ้าเป็นเพียงสัตว์ตัวเล็กๆ เท่านั้น
ไม่จริงนะ การวิจัยของท่านอาจารย์
ทำเพื่อองค์จักรพรรดิและปวงชนนะ
ช่วงชิงชีวิตมนุษย์มันผิด เจ้าก็รู้
ทุกอย่างมันเปลี่ยนไปแล้ว เม
ตั้งแต่ตอนนั้น
เราก็ทดสอบเหยื่อล่อหลายต่อหลายครั้ง
จนเมื่อหลายร้อยปีก่อน
เป็นครั้งแรกที่มีมนุษย์
จากโลกภายนอกย่างเข้ามายังเกาะแห่งนี้
ตอนนั้นเองที่เราได้รู้ว่า
มนุษย์วิเศษขนาดไหน
เปราะบางกว่าที่คิดไว้มาก
แถมยังมีเต๋าคุณภาพสูงกว่าที่คาดไว้มากด้วย
เป็นวัตถุดิบที่ดีกว่ามาก
ดีกว่ามนุษย์ต้นไม้พวกนั้นเป็นไหนๆ
รันหลงใหลในความงามของพวกมัน
มูดันก็ดูจะชอบใจไม่แพ้กัน
จูฟากับเต๋าฟาเอง
ก็ตระหนักได้ว่า
มนุษย์คือหนทางที่เร็วที่สุดในการฝึกให้สำเร็จ
มนุษย์คือสิ่งมีชีวิตที่มีแต่ความลังเล
ความลังเลคือบ่อเกิดแห่งเต๋า
แกว่งไกวอยู่ระหว่างขั้วต่างๆ
นั่นแหละคือความงดงามของมวลมนุษย์
ความรักและความเกลียดชัง
ชีวิตและความตาย
เท็นเซ็นอย่างพวกเรา
ไม่รู้จักทั้งความรักและความตาย
เรามาถึงขนาดนี้แล้ว
จะให้ไปหาวัตถุดิบอื่นที่ไม่ใช่มนุษย์
เป็นไปไม่ได้หรอก
ยิ่งยาอมตะเสร็จสมบูรณ์แล้วด้วย
จะให้มาเห็นอกเห็นใจกันเอาป่านนี้ย่อมไม่มีทาง
ถ้าอยากจะเพิกเฉยต่อสิ่งที่เกิดขึ้นก็ไม่เป็นไร
แต่เจรจาสงบศึกมันไร้ประโยชน์
ณ จุดนี้ เราทำได้แค่
ช่วงชิงจากกันและกันเท่านั้นแหละ
ระหว่างที่เราคุยกันอยู่นี้…
(ยามาดะ อาซาเอมอน ชิอง)
ก็จะมีคนถูกคร่าชีวิตไปอีก
‎(ยามาดะ อาซาเอมอน ชิอง)
นุรุไก
กี่ครั้งแล้ว
‎สอง…
สองร้อยสิบห้า…
อาจารย์ฟันเขาไป 215 ครั้ง
อาจารย์ฆ่าเขาไป 215 ครั้งแล้ว
การฟื้นตัวของมันช้าลง อย่างที่เขาบอกเลย
หากไม่มีเต๋าที่เป็นโซโคคุ ก็ไม่อาจสังหารศัตรูได้
แต่ไม่มีวิธีอื่นที่จะใช้ต้อนท่านเท็นเซ็น
โดยไม่ต้องพึ่งมันเลยเหรอ
งั้นลองทำให้มันฟื้นตัวเรื่อยๆ จนอ่อนแรงเป็นไง
หากทำซ้ำๆ ในเวลาอันสั้น
ดูเหมือนมันจะฟื้นตัวได้ช้าลงนะ
การทำให้เต๋าอ่อนพลังลงด้วยการฟื้นตัว
ไม่น่าจะทำได้นะ
ร้อยครั้ง…
พวกนั้นอาจจะฟื้นตัวได้ถึงพันครั้งด้วยซ้ำ
ต้องฆ่ามันพันครั้งงั้นเหรอ
แถมต้องใช้กลด้วย
ใช้เต๋าต่างหาก
คนธรรมดาไม่มีทางทำได้หรอก
อาจารย์ ไม่ไหวแล้วละ
พันครั้ง ใช่ไหม
ท่าทางจะไม่ต้องฟันถึงขนาดนั้นแล้วละ
โธ่เว้ย
เดี๋ยวก่อน นุรุไก
ไม่จำเป็นต้องบุ่มบ่ามไล่ตามไปหรอก
เขาหมดแรงแล้ว
ฟื้นตัวไม่ได้ในทันทีหรอก
มาปิดฉากแบบระมัดระวังและเด็ดขาดกันเถอะ
เจ้าเป็นตัวอะไรกันแน่
แบบนี้มันไม่ใช่มนุษย์ปกติแล้ว
ผู้ที่ช่วงชิงไม่อาจเข้าใจ
ผู้ที่ถูกพรากไปไม่อาจลืมเลือน
คำบรรยายโดย รพีพร ที